한가지 역사 이제 기억하고 넘어갈 것은 참을 샤워하면 감량의 체중감량에
도움이 된다는 거죠
오늘의 찬물 샤워 의 깜짝 놀랄만한 효능에 대해 알아보도록 하겠습니다
먼저 찬물 샤워 가져다 주는 이점 에 관한 이야기를 하려면 꿈의 시스 란
개념을 이해하고 넘어가야 되는데요
코메 시스 는 2마리 생소 해도 누구에게나 참 익숙한 개념이 요 바로
몸이 이겨낼 수 있는 정도의 스트레스를 춤으로 그걸 이겨내는 과정에서
전보다 더욱 강해지도록 하는 작용 을 뜻하는데요
예를 들자면 옛날에 비서로 독서를 많이 했다 고 하잖아요 그래서 비소
독사를 피하기 위해서 오히려 비소를 평소에 소량씩 꾸준히 먹어 줌으로써
비서의 대한 저항성을 키웠다는 말들이 있죠
이런식으로 적당한 양의 스트레스를 몸에 줌으로써 최종적으로 는 오히려
득이 되도록 하는게 이 홈에 씻은 데요
제 영상을 올해 보신 분들은 아시겠지만 저는 이 홈에 씨스 를 그냥
하나의 호매실 스스로 다툼 치지 않고 크게 환경적 스트레스 에서 오는
홈에 씨스루 0
분자적 스트레스에 선호 매실 쇠를 9분을 하고 있어요
그리고 분자적 스트레스가 아닌 환경적 스트레스 의 홈에 시스의 잇점을
누리시기를 권 해왔죠
그러면 또 이제 그 둘이 어떻게 다른건지 를 보자면 환경적 스트레스 는
말 그대로 우리 몸 안으로 무언가가 들어와서 가 아니라 외부적인 자극이
나 노출에 의해 생기는 스트레스를 말해요
일광욕을 하면서 자외선을 찔때 사우나 안에서 고온에 노출될 때 또는
운동하며 근육이 평소보다 많은 힘을 내야 할 때 그리고 단 시카 며 몸이
저장된 칼로리에 영양품 만으로 생활해야 할 때 아니면 뭐 호법 뜰 쉽게
말해 숨 참기 를 하면서 산소 이산화탄소 농도 변화 할 때나 오늘 얘기할
찬물로 샤워 거나 풍덩 몸을 담 과 추위에 노출될 때 등등이 있죠
이런 환경적 스트레스 들은 노출 순간에는 분명 몸에 충격으로 작용하지만
그 외에는 별다른 부작용이 없기 때문에 적절히 이용하면 꾸준히 좋은
효과를 볼 수가 있어요
앞으로 설명할 찬물 샤워 에 효과 처럼 여 그런 반면에 오른쪽에 있는 이
분자적 스트레스에 즉 요즘 몸에 좋은거 라며 각광받고 있는 뭐 식물성
톡스 질서 퍼렇게 애인이나 플라보노이드 폴리페놀 이런것들은 특정 채소나
향신료 등을 입으로 삼켜서 혈류로 들어왔을 때 발생하는 스트레스를 말해요
보통 이제 이것들이 항산화제인 줄 알고 계시는데 엄밀히 말하면 은
이것들은 본질적으로
항산화제가 아니고 그냥 산화 스트레스를 일으키는 산 화제에요 그러나 다만
이런 독소들을 간이 해독하는 과정에서 일시적으로 먹은 산화제 양보다 몸이
크를 이겨내기 위해 분비하는 항산화제가 더 많으니까 최종적으로 2
얘네들이 이 독소들이 타나 제가 아니라 항상 하지나 다름이 없다고 얘기를
하는 거죠
그 말이 틀린 말은 아니에요 그 효과가 매우 일시적이고 제한적인 하지만
그래도 홈에 시스 란 큰 틀에서 봤을 때 틀렸다고 보기는 애매한 거죠
그런데 다만 얘네들은
환경적 스트레스 와는 다르게 각종 부작용이 딸려오는 경우가 많아요
다른 영상이나 그래서도 말씀을 드렸지만
대표적으로 프로 코리나 케일 양배추에 들어있는 설 프라페 이는 우리
갑상선이 요오드를 받아들인 능력을 떨어뜨려서 갑상선 저를 악화할 수
있구요
플리 패널로 유명한 강황의 커큐민은 항암 인자를 억제하고 황사나 시스템과
간의 해독 효소를 져 해서 장기적으로 문제를 이걸 할 수도 있죠
철폐 있는 제가 위에 인지 링크 달아 드릴 거고 커큐민 의 부작용에 관한
이야기는 설명란에 제가 과거에 자세 써든 블로그 크를 링크 달아 될테니
참고하시길 바래요
아무탈 쉽게 말하자면 은 여기 있는 이 분자적 스트레스는 폴리페놀이 나
플라보노이드 에서만 오는게 아니고 이 담배나 술에 에서도 똑같이 발생해
요 음주를 하거나 흡연을 할 때도 그 알코올 들어오고 뭐 담배 있는
니코틴 아 타르 같은 여러가지 개들이 들어왔을 때도 산화 스트레스가
발생하고 그걸 이겨내기 위해 설 포로 페인 같은걸 먹었을 때 작은 때는
그 항산화 시스템이 똑같이 바른 되거든요
그런데 왜 술 담배는 무조건 나쁜 거고
브로콜리는 무조건 좋다고 얘기를 하는지 그런 식으로 말하는지 전 잘
모르겠어요
평 호매실 쓰면 놓고 보면 은 양과 빈도 에 차이인데 말이에요 그래서
환경적 스트레스 에서 분자적 스트레스에 개념을 정리 했으니까 이제 그래서
환경적 스트레스 1 찬물 샤워 가져다 줄 수 있는 효과가 뭔지 가볍게
알아보시죠
참 물 4 외관은 논문을 전부 얘기 학기에는 수십개 라 너무 많은데요
제가 몇가지 대표적인 할만한 효과들을 또 난 논문의 가져왔으니 까
전체적인 맥락을 짚어 보도록 할게요 먼저 역시 항산화 작용과 우리 몸의
적응 과정이 있겠죠
여기서 중요한거는 이제 사실 항산화작용 보다 우리 몸의 적음 과정인데요
아시다시피 인간은 체온을 항상 36.5 도로 유지하는 항원 동물이 잖아요
그런 와중에 우리가 엄청 찬물로 샤워를 하거나 강 이나 바다에 풍덩
뛰어드는 것을
몸 입장에서는 순간적으로 진짜 엄청난 스트레스에 요
그렇게 찬물에 온 몸을 던지게 되면 마치 브로콜리 나 녹차를 맞았을
때처럼 오미 산화 스트레스를 잊게 되는데 여기서 찬물 샤워 가 브로콜리
녹차 랑 다른 것은
브로콜리의 갑상선기능 저처럼 산하 스트레스 웨이 의 부작용은 아무것도
없으면서도 그 효과가 일시적 이지 않고 꾸준히 지속되기 때문 이에요
물론 태어나서 처음 3 물 샤워를 딱 한번 했다고 효과가 계속해서
지속되는 건 아니구요
꾸준히 해줘야 되지만 목차 먹고 증가하는 몸에 항산화력을 딱 마신 녹차를
해독할 때 까지만 인거 3 피해 반복적인 찬물 노출에서 오는 글루타치온
의 진가는 몸에 적응과 순화 로 이어져 가지고 찬물 에스더 다시 평소처럼
따뜻한 옷을 입고 난방을 틀었을 때 그냥 일상생활을 할 때도 계속
이어져요
이렇게 주기적인 참을 노출 적응하고 순환 몸은 다른 산하 스트레스에도
저항성을 가지게 되는데요
지질 다당류 같은 내 독서가 분비되어 도 거기에 잘 대응하는 몸 으로
변모해 서 말 그대로 웬만한 아픔에 는 끄덕없는 튼튼한 몸을 갖게 되는
거에요
그리고 이 연구에서는 감염이 아닌 다른 자극으로 도 면역계를 활성화 할
수 있는지를 살펴보기 위해 미 지참 물 샤워를 가지고 연구를 했는데요
주기적으로 찬물에 몸을 담구어 적응한 사람이 피를 뽑아 보니까 인터루킨
과 t 세포가 확인이 증가했고 그로 말미암아 가며 먼 없이도 면역계를
활성화 시킬 수 있으며 확인했어요
물론 이 연구는 을 14도 의 물에서 1시간씩 1주일에 3번 6주일 동안
진행한 거니까 샤워 마무리를 찬물로 식초 5 이렇게 정도로만 하는걸로 는
같은 효과를 얻을 수 있으리라 기대 하기는 좀 어려운 면이 있겠죠
다만 t 얘기 하겠지만 결국은 시간보다는 뭐한 시간인 20초 니 이런
것보다 몸이 추워서 오들오들 떠는 게 크게 가장 중요한 걸어서 더 낮은
온도 라면은 칩 싸도 오면 그렇게 찬물은 아니죠 훨씬 짧은 시간만 해도
될 거라고 생각을 합니다
또 참 말에 뛰어들며 는 몸이 순간적으로 채원을 높이기 위해 아주 그냥
이용을 쓰는데요
이 연구에서 살펴보니 14도 뭐래 1시간 동안 들어갔다가 나오니까 오메
테사 율은 350% 가칭 가 있구요
노르아드레날린 이라 도파민은 각각 5 130% 랑 250% 가칭 가
했어요
이 말인 즉슨 조금있다가 더 얘기 하겠지만 순간적으로 교감신경계가
강력하게 자극되어 서 대사가 올라가며 간에 있는 중성지방이 유리
지방산으로 분해되어 서 가지는 말이에요
즉 지방 대사가 시작되는 거죠 또 찬물 샤워 해보신 분들은 아시겠지만
노래 아델리 니라 도파민이 막 이렇게 미친듯이 쏟아져 나오니까 순간적으로
기분이 진짜 뭐 슈퍼맨이 된것처럼 좋아지죠
네이버 블로그에 다른분 글을 보니까 거쳐 사이어인 이 된것 같다 는
표현도 쓰시더라구요 그 이렇게 쏟아져 나오는 카테콜아민 은 순간적으로
기분을 좋게 하고 뭐 기우 넘치게 하지만 이런 폭발적인 신경전달 물질의
붐비는 새로운 이뤄낼 생성도 작업을 한다고 하구요
또 온몸에 피부에 있는 돌이 피부 전체가 찬물을 확 다 버리니까 금 온몸
tv 는 말초 신경 말단에서 이 뇌로 포크 카드
쏘아대는 이렇게 들어가는 막대한 전기적 신어도 이 우울증 치료에 도움을
줄 수 있다고 해요
그리고 지금까지 이렇게 나열한 효과들을 한마디로 요약하자면 바로
회복탄력성 의 증가 라고 할 수가 있겠죠
찬물 샤워는 정말 다양한 효능을 가지고 있는데요 여기에 설명한 드린
것들도 많구요
가장 큰 개 역시 그 중에서 회복탄력성 에 증가 라고 저는 생각을 해요
그리고 여기에 물론 앞서 말한 대로 코로나 같은 바이러스나 아니면
미세먼지나 전자파 같은 생활 속 상아 스트레스에서 오는 것들에 대한
회복탄력성 도 있겠지만 더 중요한 것은 정신적 회복 탄력성이 아닐까
싶어요
사실 찬물 샤워는 할때마다 진짜 온갖 생각이 다 들어요
음에 오늘은 참 물생활 하지마 를 g
왜 오 왜 오늘은 빼 먹 일지에 대한 그러 아주 합당한 이유가 매 10
개 4 딱 그 샤워 3 들어온 순간부터 뭐 머릿속에 그 차 원물 늘 틀기
직전까지 계속 생각이 들어요 뭐 우리 딱 틀 때까지 정말 순간적인 아마
그 주마등 이 수치는 기분 이거든요
해보신분들은 나 공감하실 것 같은데 그런데도 하죠
타면서도 이 엄청 고통스러워 요 어 진짜 우아한 하면서 소리지르고
샤워실에서 방법 날뛰고 * 죄다 해요
그런데도 또 해요 왜냐
이게 이렇게 매일 변하고 따 사운드 샤워 대신에 고통스럽고 뭐 처절한
찬물 샤워를 택하는 바로 그 과정 자체가 우리 내면의 근육을 키워주는 데
도움을 준다고 해요
따뜻한 물이 라는 익숙하고 쉽고 편한 일에만 일상의 만 가치는 대신에
테러 오닐 도전적인 1
두려운 일의 용기있게 나설 수 있도록 역 이런 훈련을 박도 아니고 집에서
매일 고자 5분만 투자해 가지고 그것도 온수 안되니까 돈도 아끼고 돈이
들어가게 링컨 요
아끼면서 환경도 보존하면서 신천 실천할 수 있다니까 안 할 이유가 없는
거죠
이 외에도 한 가지 중요한 내용으로 찬물 샤워 가 갈색 지방을 활성화
해서 살도 빠지고 에너지 돼서 또 개선한다는 내용 돼 있는데 이건 나중에
갈색 지방을 따로 다르면서 한번 자세히 짚을 게요
다만 한가지 역사 이제 기억하고 넘어갈 것은 참을 샤워하면 감량의
체중감량에 도움이 된다는 거죠
그래서 찬물 샤워는 어떻게 하면 주었느냐 하면은 일단 앞선 연구들에서
말씀드렸다시피 당연한 얘기지만 찬물에 몸을 담그거나 추위에 노출되는 게
중요한 거니까 꼭 참을 사워 가 아니어도 되요
집에서는 욕조에 찬물을 받아놓고 들어와 가지고 시간 재는 것도 꽤 편하
방법이구요
아무튼 참 물 샤워 에는 왕도가 있지는 않구요
얼음이 언 호수를 깨고 들어가서 수영을 해도 되고 아님 뭐 겨울 밥에
입술을 해도 되죠 그럼 집에서 편하게 샤워하는 것도 괜찮구요
다만 앞에서 말씀드린 모든 효과를 다 보려면 한 가지는 찍히는 게
좋은데요
바로 추워서 몸이 떨어야 한다는 거에요 몸이 추위를 느끼고 오들오들 떠는
바로 그 상황 속에서 교감신경계가 자극이 되고 갈색 지방이 활성화 되면서
항상 아 시스템 갈면 역대 가 활성화 되는 거거든요
그래도 그냥 따뜻하게 샤워하다가 마지막 1분 정도만 찬물로 헹구고 그러
했었는데요
물론 이런 것도 이제 정신적인 부분에서 일부 이점이 있지만 찬물 사회
효능을 이제 전부 다 온전히 누리려면
1분만 하고 그런게 아니고 몸이 진짜 추워서 개 좀 떨릴 때 까지는
해주셔야 한다고 해요
1분도 안 하면 사실 그 물 다 끊어 순간 몸이 전혀 춥기는 커녕 오히려
먹 덥잖아요
그래서 3분에서 5분 정도는 해 주는게 좋다고해요
그렇다고 이제 3번 5분씩 했을 때 계속해서 추위에 떨어야 되는건
아니구요
물을 뜨거나 찬 물에서 나오면 은 뭐 참붕어 무시 겠어요 30% 도 안
돼서 다 괜찮아 치니까 걱정 않으셔도 되요
다만 태어나서 찬물 샤워 한번도 안 해보신 분들이라면 처음부터 갑자기
찬물에 확정 패 가지고 3분 5분 하기보단 을 차차 온도를 낮추거나
시간을 늘려 나가면서 적응기를 살짝 가지시는 것도 괜찮겠죠
권하지 않는 경우도 있는데요 평소 혈압이 높고 동맥경화나 심근경색 고위험
군인 분들이 갑자기 참 물체 허나 호수의 점프 안건은 좀 많이 위험 할
수가 있어요
다들 이제 직감적으로 느끼시겠지만 그럴 때는 이제 식습관과 다른 생활습관
교정을 통해 어느 정도 몸이 회복되면 혈압이 떨어지고 심혈관계 위험이
거의 없다 고 이제 판단될 때 암울 생활을 살 슬슬 시작하시길 권하구요
건강한 사람이라고 해도 운동 직후에는 별로 권하지 않아요
운동 직후에 몸이 더울때 찬물로 샤워하면 뭐 좋을 것 같지만 의외로 그
좋지만은 않아요
왜냐 설명드리지 않았던 찬물 샤워 효능 층의 m 털을 억제 라는게
있는데요
m 서로는 근육을 만들고 몸을 키워낸 호르몬 이에요
근데 이게 평상시 운동 안 할 때 억제를 하면은 더 잠수할 수 있다고
하고 모토 파지 즉 자가 포식 이 더 말빨이 줘 가지고 여러가지 좋은
점들이 있는데 운동하고 나서는 엔터를 가 순간적으로 많이 나와야지
겜 토르가 항상 안나오면 좋은게 아니에요 이래야 그래야 근육도 생기고
우리가 회복도 빨라 지고 이룰 수가 있거든요 그래서 운동 직후에는 그냥
온수 샤워를 하시길 권하구요
다만 찬물 샤워는 지연성 근육통의 어떤 효과가 있다고 하니까 직후 만
아니면 운동 후 회복에 도움을 주니까 하고 나서 시간쯤 흐르며 는 하셔도
좋다고 말씀을 드리고 싶네요
오늘은 이렇게 환경적 스트레스 어분 제적 스트레스에 개념을 알아보고 황개
억 스트레스 중 하나인 찬물 샤워 이러는 가방 법주 이상을 살펴봤습니다
영상이 도움이 되셨다면 좋아요 와 구독 부탁드리구요
엘사 부터 바로 찬물로 해보세요 시청해주셔서 감사합니다
[음악]